# 如何通过威胁建模分析应用程序的安全性

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/threat-modeling-goran-aviani/>

数字攻击越来越频繁，保护您的应用的第一步是了解威胁以及如何应对它们。

威胁建模是一种分析应用程序安全性的方法。这是一种识别、量化和减轻应用程序中安全风险的结构化方法。

你将要读到的是我不久前为自己写的一篇简短的简介，它是由我通过剖析其他几篇文章收集的信息组成的。这篇文章背后的想法是让它作为一个提醒，尽可能简短，但仍然包含相关信息。

* * *

话虽如此，让我们写出威胁建模最常见的定义:

> 威胁建模是一个安全过程，其目标是识别目标和漏洞，然后定义对策来防止或减轻威胁对系统的影响。

我还了解到威胁建模给出了这四个问题的答案:

*   我们在做什么？
*   什么会出错？
*   我们该怎么办呢？
*   我们做得好吗？

我非常同意。这就是为什么威胁建模由四个部分组成，每个部分回答一个问题:

*   *分解应用程序。*
*   确定威胁。
*   确定应对措施和缓解措施(减少危险)。
*   *威胁等级。*

# 分解应用程序

这一步的目标是通过将应用程序分解成几个部分并查看这些部分如何与外部实体交互来理解应用程序。方法是通过映射应用程序的入口点、元素/资产和依赖项来收集信息和文档。

*   通过绘制应用程序中各种组件的图表来分解应用程序。您可以通过数据流图来实现这一点。
*   识别入口点—软件入口点可能成为攻击者的入口点(登录页面、搜索字段、HTTP 请求等)。).识别和记录所有入口点是非常重要的。
*   识别有价值的元素/资产，因此有被攻击的风险。资产可以是像客户信息列表这样的数据形式，也可以是不同的形式:整体应用程序可用性、组织声誉。
*   依赖关系是应用程序的一部分，位于应用程序代码之外。由于这些项目不在您的控制范围内，如果维护不当，它们可能会造成威胁，因此识别这些依赖项将最大限度地降低应用程序的整体风险。

# 确定威胁

可以通过威胁分类步骤来确定威胁。STRIDE 是从攻击者的角度来看的一种方法，用于确定威胁。虽然还有其他方法，如 ASF(应用程序安全框架——从防御方的角度来确定对策的方法),但在本文中，我将重点讨论 STRIDE。

> STRIDE 分类概述了六种最常见的威胁类型及其对策。

## 进展

1.  假冒身份——冒充某人或某物。
2.  **T** 处理数据——修改磁盘、网络、内存上的一些数据。
3.  否认——否认某些行为的证据。
4.  **I** 信息泄露——将信息暴露给未经授权的人。
5.  **D** 服务等级—拒绝或降低对用户的服务。
6.  特权的取消——未经授权获得的权利超过了最初的意图。

# 确定对策

STRIDE 的每个威胁都有对策。

1.  身份验证(用于欺骗)—建立可验证的身份。
2.  数据保护(用于调节数据)—维护数据并确保数据和处理数据的方法的一致性。
3.  确认(为了信誉)—必须记录针对应用程序的每个操作。
4.  机密性(用于信息披露)—限制对系统和数据的访问。
5.  可用性(对于 Dos) —利用冗余级别。
6.  授权(提升权限)—限制对数据、操作和服务的访问。

# 威胁等级

为了解决威胁分级的问题，微软设计了一个名为 DREAD 的风险评估模型，该模型为每个威胁提供了五个等级类别。一开始他们使用 1 到 10 的等级。对于每个类别中的每个威胁，将给出从 1 到 10 的等级。

然而，由于不同的人选择了非常不同的数字，从高数字范围内的恐惧评级向具有 4 种不同风险水平的一些更简单的分类转移:

*   1:低
*   2:中等
*   3:高
*   4:关键

给定威胁的所有评级总和用于确定其在其他威胁中的优先级。

每个威胁的等级类别包括:

*   损害——攻击会有多严重？
*   可生产性——重现攻击有多容易？
*   可利用性——发动攻击需要做多少工作？
*   **A** 受影响的用户——有多少人会受到影响？
*   **D** 可发现性——发现威胁有多容易？

对于每个类别中的每个威胁，都会给出一个从 1 到 4 的等级，给定威胁的所有等级之和用于确定其在其他威胁中的优先级。

* * *

到目前为止，我们分解了应用程序，分析了功能，确定了可能的风险，并确定了可能被利用的弱点。然后我们确定对策，用恐惧对风险进行排序。剩下的唯一事情就是采取相应的行动来解决这些风险。

* * *

感谢您的阅读！在我的 freeCodeCamp 个人资料上查看更多类似的文章:[https://www.freecodecamp.org/news/author/goran/](https://www.freecodecamp.org/news/author/goran/)和我在 GitHub 页面上创建的其他有趣的东西:[https://github.com/GoranAviani](https://github.com/GoranAviani)